Teks asli oleh scOrp
==== 300mbunited.me | rpnet.biz ====
Terjemahan oleh
http://subscene.com/u/620262
Tadi itu Battle of the Year tahun lalu.
Sebuah perhelatan Internasional B-Boy
yang diadakan di Perancis.
Dimana selama 15 tahun terakhir,
Amerika selalu kalah.
Akhir pekan aku biasa ke konser.
Dan kudengar sebagian anak SMU bilang
kalau B-Boy tak lagi diminati.
Dan seperti itu pula yang pernah orangtua
mereka lakukan. Membuatku khawatir.
Khawatir karena perusahaan ini dan semua
yang telah aku rintis, berawal dari B-Boy.
Kalau di Perancis jelas tetap diminati.
Pemerintah mendanai
Battle of the Year.
Pemerintah juga melestarikan
budaya Hip-Hop.
Demikian pula di Rusia,
Jerman,
Korea.
Namun tak seperti halnya disini
asalnya.
Itu alasan mengapa di negeri sendiri,
penjualan kita jatuh.
Cinderamata, rekaman,
penjualan karcis, pakaian.
Dan pertama kalinya dalam sejarah perusahaan ini,
penjualan internasional mengalahkan dalam negeri.
Kita dalam masalah.
Bayangkan, jika B-Boy tak lagi diminati,
sampai kapan Hip-Hop mampu bertahan?
Dan apa dampaknya bagi
bisnis kita, perusahaan kita?
Hey, yo!
Bangun! | Tunggu!
Bangunlah.
Ayo, kawan!
Tidurlah terus jika kau mati.
Aku datang.
Dante?
Pembantumu lupa buka jendela, ya?
Ada perlu apa kemari? |
Aku telepon, tiada jawaban.
Aku sibuk belakangan ini.
Oke, abaikan dulu kesibukanmu
dan tolong buka pintunya.
Ini bukan besuk tahanan.
Kau berantakan.
Dengar, jika kau kesini mau membujukku, D...
| Aku kemari mau buat penawaran.
Boleh aku masuk tidak?
Oke.
Ini masih berfungsi?
Bagus, ini dia.
Perhatikan.
Kejuaraan dunia,
Jepang lawan Korea.
Maksudku, B-Boy tak lagi sama
seperti dulu saat kita masih menari.
Sejauh mana kita pernah bertanding?
Bronx?
Anak sekarang bertandingnya
di Jepang, Jerman, Perancis.
Begini, Battle of the Year tak lama lagi 'kan?
Dan aku penyokong dananya kru Amrik.
Kru punyaku ini bernama LA's Finest,
yang terbaik saat ini.
Akrobatik, terampil, tapi belum hebat.
Belum.
Ada satu yang kurang.
Kau!
Aku mau kau jadi pelatihnya. | Pelatih?
Aku tahu, kau lagi butuh uang, jadi...
Ini dia, periksa dulu.
Biar kutahu, seperti apa maumu.
Freestylenya bulan depan. Dan aku butuh
bantuanmu membina mereka sebelum lomba.
Aku ini pelatih basket.
| Tidak masalah.
Pelatih tetaplah pelatih, dan
kau tetap yang terbaik menurutku.
Nuranimu itu. | Aku tak seperti dulu.
Bergabunglah denganku, kita bina mereka.
Jika kau anggap mereka payah,
kau boleh pergi.
Tanpa paksaan.
Jadi tunggu apa lagi?
Kau tak butuh aku, D.
| Maksudku, ini serius.
Sebanyak apa peluang yang kau lewatkan percuma
setiap harinya, WB? | Rumahku saja berantakan.
Dengar, tiada gunanya aku disini dan berlagak
seakan tahu masalahmu. Memang aku tak tahu.
Tapi, ayolah! Mana semangatmu itu,
akan gelora kemenangan dan kemampuanmu
mempengaruhi orang dan
membuat mereka saling percaya?
Pasti masih ada. Orang sepertimu
tak mungkin kehilangan itu.
Dengar! Ini bukanlah dirimu sebenarnya.
Kesempatan ada didepanmu.
Dan jujur sajalah!
Kita tahu kalau dia tak mungkin kembali.
| Kau tahu apa?
Sudah cukup! |
Sepertinya aku salah.
Ini memang besuk tahanan.
Dan sudah inilah penjaramu, kawan.
Perbedaan mendasar
dalam hidup kita adalah...
Aku jalani hidup dengan menerima kesempatan
dan kau malah sebaliknya.
Dig One Entertainment.
Harap tunggu.
Ada yang bisa di bantu?
WB!
Selamat datang di Dig One, sobat.
| Apa kabar, D?
Mengesankan. | Ayo, katakan.
Semoga kabar bagus. Kau mau?
| Belum.
Pekerjaan rumahku masih banyak, lagian,
mampu tidak kutangani ini, oke?
Ikut aku.
Itu dia. Sekitar 100 jam rekaman,
Ada lagi? | 100 jam, ya?
Mungkin kopi, dan sandwich.
Cuma kopi, benar?
| Ya. Hanya kopi.
Baguslah. | Yang bagus adanya disini.
Ayolah, D. Mana bisa berhasil
dalam semalam.
Cara itu takkan berhasil.
| Aku ada di ruangan.
Oke, kopi pesanan Anda.
Mau aku pesankan makan malam?
Tak usah, terimakasih. | Yah.
Yo, coba lihat.
Mereka memang hebat.
Korea memang tangguh.
K-Boy ibarat superhero.
Kau seorang B
-Boy? | Yah, mungkin.
Kami sebenarnya tak pandai Breaking.
Apa maksudnya, "kami"? | Yahud'i.
Takada bakat.
Kami bisanya cuma menari telanjang.
Itu bukan masalah lagi buatku. Oiya, aku cuma
penggemar yang ingin menyaksikan AS di BOTY.
BOTY itu apa? | Benarkah?
Duduklah. Siapa namamu?
Franklyn, pakai "Y".
Blake.
Jadi, Franklyn pakai "Y", coba jelaskan.
BOTY singkatan dari
Battle of the Year.
Kejuaraan dunia B-Boy. Salah satu acara
utama dan termegah diantara semua.
Awalnya diadakan di Jerman tahun 90-an,
tapi kini dialihkan ke Perancis.
Kenapa Prancis?
Karena yang Perancis kagumi
selain karbohidrat adalah tarian.
Intinya, 20 negara dengan kru terbaiknya
ambil bagian di kejuaraan ini.
Dan kau bisa tahu ini semua karena?
Mereka tak mengajarkan
cara berkencan di sekolah Ibrani.
Dan Breaking membuatku keren.
Maksudnya, memang aku Yahud'i,
tapi keyakinanku Hip-Hop.
Pernah lihat Planet B-Boy?
| Belum pernah.
Boleh aku bertanya? | Tentu.
Mengapa Dante memilih Anda?
| Pertanyaan yang bagus.
Planet B
-Boy seperti Alkitabnya kami.
Acuan yang paling digemari saat ini
mengenai B-Boy.
Boleh aku lihat?
Ini? | Ya. | Apa ini?
Tablet Sony terbaru.
Kemajuan jaman.
Planet B-Boy, punya miliaran
penyewaan di Netflix.
Sebentar.
Coba lihat.
Ayo, bangun!
Bangun!
Bukan waktunya tidur!
Pekerjaan masih ada!
Jam berapa ini?
| Jam 9.
Kau berkurung disini semalaman?
| Ratusan jam rekaman 'kan?
Pekerjaan rumahmu sudah selesai, ya?
| Sudah, selesai.
Sejak kapan ini terjadi?
Sudah merasa tua?
Sedikit.
Gerakan mereka begitu fenomenal.
Korea sangat bersemangat.
Dan kita perlu semangat itu
untuk kru kita.
Jadi bagaimana, bung?
Kita sepakat belum?
2 syarat.
| Sebut saja.
Pertama, aku mau Franklyn jadi asistenku.
Sungguh? | Dia? | Ya.
Oke, sepakat.
Satu lagi?
Ada disini.
Kutambahkan sedikit di kontrakmu.
Kalau masalah uang, gampang.
| Hanya sebaris, D. Bacalah.
"Jika aku melakukan ini..."
Sukar di baca. Tulisannya cakar ayam.
Apa itu? | "Jika aku melakukan ini,
aku lakukan dengan caraku sendiri."
Bubuhkan tanda tanganmu disini.
| Oke.
Kau memang jagonya berunding.
Baiklah, sejam lagi kita akan lihat krunya.
Hei, Jan, apa kabar?
| Aku lagi sibuk.
Boleh aku ketemu D?
Sebentar saja.
Akan kulakukan demi kau karena?
Karena kita rekan kerja dan
pasti akan sangat kuhargai.
Ulangi lagi.
Karena aku hanyalah bocah dihadapan seorang gadis,
memohon padanya demi perbaikan karir.
Aku suka film itu.
Siapa lagi namamu?
| Benarkah?
Franklyn. Pakai "Y".
Franklyn pakai "Y" ingin bertemu Anda.
Ulangi dari pertama.
Maaf. Aku tak bermaksud mengganggu.
Santai saja. Duduklah.
Oke, lanjutkan saja, tanpa mawar.
Manajer bandnya ingin ada mawar.
Benar, mawar di bunuh.
Ada apa?
Aku cuma ingin sampaikan.
Aku tak tahu sama sekali
dia memintaku jadi asistennya.
Jadi kau menolak? | Bukan, aku mau saja.
Tapi aku tak mau Anda berpikir, aku
sengaja membujuk WB demi itu atau apalah.
Dengar, belum ada yang bisa
membujuk WB, termasuk aku.
Ya, aku hanya ingin memastikan
dan menurutku itu keren.
Keren?
Artinya, Anda percayakan ini padaku dan
aku tak mau dianggap tak tahu balas budi.
Dengarkan, biar kuperjelas.
Aku tak tahu siapa kau.
Siapa namamu?
Benarkah?
Namaku Franklyn pakai "Y".
Berapa umurmu? | Desember nanti 23.
Franklyn pakai "Y", kenal kedua orang ini?
Ya, kalianlah jagoannya saat itu.
Pertama kali aku membentuk kru,
namanya Battle Troop Crew.
Sesama kami lebih sering bertarung
daripada melawan tim lain.
Sampainya WB muncul.
Seorang anak asuh dari Georgia.
Datang mengadu nasib disini,
orangnya tenang.
Tapi ada sesuatu yang unik padanya.
Dia mampu menyatukan kru ini.
Dia juga pandai menjaga kebersamaan.
Disinilah awal mulanya Hip
-Hop.
Jauh sebelum kulit putih
bisa ngerap dan B-Boy.
Saat itu, adanya cuma kulit hitam dan Latin.
Memang begitu.
Jadi saat kami bertanding, bukan main.
Tapi kau tahu tidak?
Saat itu hanya dia yang bisa begitu.
Satu-satunya kulit putih yang jadi
Anak Ajaib. Itulah hebatnya dia.
Itu sebabnya Anda memanggilnya WB.
| Oh, ya!
Tapi kalau memang hebat,
kenapa dia berhenti?
Dia ingin melakukan hal yang benar.
Pada masa itu, kami semua bubar.
Takada uang dihasilkan dari B-Boy.
| Benar.
Jadi, saat dia tahu pacarnya hamil,
pamannya menawarinya jadi asisten pelatih
basket di St. Mark's. Dan dia terima.
Maksudnya, St. Mark's yang menyabet
hampir semua kejuaraan Nasional? | Benar.
Dia kepala pelatih saat itu
hingga mereka berhasil.
Lantas kenapa dia kembali kesini?
Mulai dari awal lagi.
| Aku tidak paham.
Beberapa tahun yang lalu,
WB kehilangan istri dan anaknya
akibat kecelakaan mobil yang tragis.
Kejadian yang merubah dunianya.
Maksudku, dia...
berubah drastis.
Dan aku harap semoga dia bisa berubah lagi.
Andai aku benar,
Dalam 5 minggu kau akan belajar banyak hal darinya,
yang tak pernah kau dapat disini selama 5 tahun.
Aku jamin itu.
Jika tidak berhasil, takada salahnya karena kita
sudah coba. Iya 'kan, Franklyn pakai "Y"?
Rubah cara berpikirmu,
merubah jalan hidupmu.
Itu dia.
Begitu!
Kau lihat?
D, apa kubilang? Ini akan membawa kita
ke Prancis. Dan kita akan hajar Korea.
Aku suka itu.
Memang bagus.
Kutahu yang kumau.
Usaha yang bagus.
Pelatih, menurutmu?
Tadi kau lihat aku tepuk tangan.
Kalian memang hebat.
Bukan tak menghargai, tapi bukankah
gerakan tadi sama sewaktu kalian di Prancis?
Yang tadi beda dengan di Perancis.
| Aku sudah lihat rekaman kalian.
Tur Eropa, dalam negeri.
Memang ada sedikit perubahan.
Tapi pada dasarnya sama
seperti 4 tahun lalu.
D, bukannya sudah kubilang
pembinaan ini takada gunanya?
Kau sebaiknya diam saja.
Paham?
Bukan begitu, tapi Anda hendaknya paham,
kami juga ada pilihan lain.
Apa mereka mengancamku?
Terdengar seperti ancaman 'kan?
Kalian mau mengancamku?
Ayolah, bung.
Dia pelatih kalian. Apa yang dikatakannya,
kalian lakukan. Aman.
Pelatih?
Baiklah, semuanya baris disini.
Ayo, kawan-kawan.
Baik, semuanya hadap kanan.
Dagu tegak, maju jalan.
Kita tuntaskan ini di luar.
Apa yang kau lakukan? |
Mereka punya pilihan 'kan?
Aku ajak kau kesini untuk membina
mereka, bukan disuruh ke jalan.
Sikap mereka mungkin sedikit kasar... |
Aku tak peduli tentang sikap. Apa coba.
Mereka terjebak, D.
Sukar untuk jadi baik.
Berapa lama mereka jadi kru, 5 tahun?
| 6 tahun.
Makin parah.
Mereka sudah di titik kritis.
Darah, keringat dan airmata mereka sudah
beku untuk memenangkan pertandingan.
Mereka berusaha agar jangan kalah saja.
Percayalah, kawan.
Aku punya rencana.
Yang kau dapat hanya kamar kosong.
Seperti itulah dirimu.
Baiklah, apa rencanamu?
Semoga bagus.
Gila namanya jika terus mengulangi kesalahan
yang sama dan mengharapkan hasil yang berbeda.
Begitu yang dulu kita lakukan. Itu sebabnya
kita tak mampu bersaing, D.
Semua pesaing kita berusaha
membawa penari terbaiknya.
Tapi Amrik, cuma mengirim
Mungkin ada 2 atau 3
B-Boy terbaik didalamnya.
Yang harus kita lakukan adalah memilah B-Boy terbaik
dari setiap kru di setiap kota di seluruh Amerika.
Oke, biar kuluruskan. Jadi maksudmmu
mengumpulkan semacam B-Boy All-Star Team?
B
-Boy Dream Team.
Sudah kami lakukan di basket dan
di bidang olahraga lainnya juga.
Kami semakin terasah di Olimpiade hingga
akhirnya muncul Jordan, Magic, Bird,
Barkley, Ewing di lapangan.
Tim impian kita.
Tim impian tersebut punya persiapan.
Kau sadar tidak, usahamu mengumpulkan
semua kru ini tujuannya apa?
Battle of the Year tinggal 3 bulan?
Itulah tantangannya. Freestyle dimulai
minggu depan, semua kru terbaik akan hadir.
Daripada kita ubah LA's Finest,
mengapa tidak
kita adakan ajang uji-coba
untuk tim nasional?
Saat kau bilang mau jadi
penyokong dana tim impian,
dengan sendirinya mereka datang.
Ini kesempatan sekali seumur hidup.
Jadi begitu rencanamu?
Itu rencanaku.
Sebaiknya berhasil.
Baiklah, dengar ini.
Dante, seorang legenda B-Boy,
yang sukses di dunia Hip-Hop,
mengadakan ajang uji-coba nasional terbuka.
Yo, ini dia.
Simak baik-baik.
Semua kru dari segala penjuru, utara,
selatan, timur dan barat, ini untuk kalian.
Kawanku Dante tengah mencari
B-Boy terbaik Amrik.
Guna mewakili Amrik di kejuaraan dunia.
Benar, dia akan membentuk Dream Team.
Kalian ingin jadi bagian dari itu,
datanglah di ajang Freestyle di Cross One.
Jika menurutmu kau memang pantas mewakili
si Merah, Putih, Biru, maka datanglah!
Oke, Terrence.
| Tes, tes, tes.
Kawanku D tengah mencari B
-Boy terbaik.
Jika krumu merasa hebat, disinilah tempatnya.
Kami butuh yang terbaik diantara semua.
Aku tak peduli bagaimana caramu kesini.
Jadi sebaiknya datang saja.
Tahap pertama 32 orang.
| Selanjutnya apa?
Kita lihat seperti apa mereka.
Sebutkan nama dan darimana asalmu.
Namaku Sight,
mewakili Desert Rock.
Aku Kilowatt,
Cincinnati Street Kings.
Grifter, Miami Viper Crew.
Bambino dari Rip Rock Crew, Baltimore.
Mayhem, Orlando, Florida.
Lil Adonis dari Chicago.
Flipz, Bronx Rockers.
Aku Kid.
| Rebel.
Kami mewakili Philadelphia.
Anis, Hollywood Jet Funk, dari Perancis.
Do Knock, LA Strangler Crew.
Rooster namaku.
Aku punya 5 unsur mematikan.
Kelincahan kaki, gaya, kekuatan,
apa-adanya dan jiwa.
Jika tak punya itu,
takada gunanya tampil di pentas.
Jadi, tujuanmu menari? |
Breaking segalanya bagiku.
Ini sangat berarti bagi duniaku.
Hal terpenting dalam hidupku.
Ini luapan diri. |
Aku hidup, bernafas darinya.
Aku orang tak punya,
hingga kukenal Breaking.
Tuntas di Afghanistan,
aku butuh menari.
Breaking menyelamatkan...
| Hidupku.
Hanya ini yang kupunya.
Aku seorang B-Boy, juga gay.
Banyak orang bermasalah dengan itu...
Bayangkan saja putra seorang Rabai
yang ingin keren lewat menari.
Kau Yahud'i dan seorang B
-Boy.
Mungkin dia anak angkat.
Tujuan utama dari semua B-Boy
meurutku adalah Battle of the Year.
Battle of the Year kiblatnya para B
-Boy.
Kayak Eli Manning yang
menang Super Bowl.
Seperti ikut Olimpiade.
Battle of the Year adalah... |
Segalanya bagi para B-Boy.
Hanya inilah satu-satunya.
Layak tidak kau gabung di kru ini?
Tiada tim impian tanpa Grifter.
| Karena aku memang hebat.
Aku memang layak
jadi salah satu yang...
Terhebat yang pernah ada.
| Pernah?
Aku ingin berada di tim
yang bisa jadi juara.
Apa yang ada di benakmu
saat bertanding?
Fokus terutama, jika kalah, tinggal
kembali di kehidupanku sebelumnya.
Ibuku.
| B-Girl.
Jadi yang terbaik.
| Harus menang.
Aku rasa aku sangat menyukai B
-Boy.
Ya, B
-Girl.
Sebelumnya, terimakasih atas kehadirannya.
Kami hargai usaha kalian. Kalian hebat.
Tapi yang kita butuh hanya 22 orang. Jadi,
silakan berdiri bagi yang namanya disebut.
Yang pertama, Do Knock.
| Ya!
Anis.
Hey, sudah ini namaku.
Sniper.
Hore, yeah!
Flipz.
| Ya!
Grifter.
Kau dengar namamu?
| Kawan, tenanglah.
Lil Adonis.
Kilowatt.
| Ya!
Bambino.
Aces.
| Yah!
Mayhem.
| Hmm!
Gillatine. |
Sudah jelas!
Kid dan Rebel.
| Yo!
Sudah sepantasnya.
Kita berdua, kawan.
Swat. |
Benar.
Abstrak. | Yeah! | Flair.
Wow, mantap!
Dani. |
Aamiin!
Intricate. |
Akhirnya!
Terakhir...
Rooster.
Ya!
Yang namanya tak disebut, terimakasih kehadirannya.
Yang disebut tadi, silahkan hubungi Franklyn.
Rekan-rekan sekalian, siapkan diri kalian
untuk berlatih lebih keras, cepat dan lama
di luar kebiasaan, karena selama 9 minggu kedepan
hanya 13 dari kalian yang pantas jadi tim impian.
Cukup sekian.
Dedet Cafe
-> Dedet Cafe <-
Pelambua, Pomalaa-Kolaka
Sial.
Kenapa dipagari kawat duri?
Tempat apa ini?
Bekas penjara Pusat Tahanan Remaja.
Sial, Ibuku benar.
| Apa?
Beliau suka bilang aku akan
berakhir di tempat begini.
Percuma Dante keluar biaya.
Mau apa kita disini?
Pelatih punya mau.
Dulu dipakai untuk kamp latihan basket
musim panas, setelah itu ditutup.
Tidak seperti B'nai B'rith 'kan?
Dengar, kawan! Kita sama Yahudi
tapi bukan berarti kita akrab.
Betul juga.
Tempat ini payah. | Menurutku bagus.
Dibanding dengan di tempaku,
ini laksana Hilton.
Selamat datang, semuanya.
Tempatnya sudah siap. Dan inilah
rumah baru kalian beberapa bulan kedepan.
Asramanya sebelah sini. Silahkan masuk,
simpan bawaanmu, semoga betah.
Ayolah, bung. | Yang benar saja?
Ini konyol. | Gila.
Yo, tempat apa ini?
Pelatih, ini sekedar usulan dariku sejak terpilih
jadi asisten. Yah, sebagai bukti kinerjaku.
Begini, mungkin kita perlu penata tari jika Anda
serius ingin buat kejutan di Battle of the Year.
Orang yang sering tur keliling dunia dan
biasa kerjasama dengan artis papan atas.
Apa itu di lehermu, Franklyn?
Peluit. | Berikan padaku!
Kenapa? | Berikan.
Peluit ini bisa membantu Anda sebagai
seorang pelatih, agar... | Franklyn.
Membedakan aku dengan para B
-Boy.
Ayo berikan. | Bisa aku menolak?
Aku benar-benar menolak. |
Berikan peluit sialan itu. | Tidak.
Ada lagi?
Dimana ruangan pelatih?
Disana, tapi kau gabung bersama mereka.
Benarkah?
Perhatian!
Battle of the Year tinggal 3 bulan lagi.
Camkan itu!
Dalam 3 bulan, 9 dari kalian akan pulang.
Sementara 13 lainnya bakal ke Prancis
mewakili Amrik mengikuti pertandingan.
Pilihan ada pada kalian.
Jika kalian sungguh-sungguh,
maka hidup kalian akan berubah.
Jangan pernah berpikir kalau
aku ini temanmu. Jangan!
Tujuanku hanya satu.
Membentuk kalian jadi sebuah tim
dengan cara apapun, bertahap.
Karena saat ini, di Korea, Jepang,
Perancis, Rusia, di seluruh dunia,
mereka berlatih 24 jam sehari.
Karena mereka ingin menang
di Battle of the Year.
Pertanyaannya, kalian mampu?
Aturan kita sederhana,
latihan dimulai jam 6 pagi.
Jam 6 pagi? | 6 pagi?
Yang datang lewat 1 detik...
Kau dipulangkan!
Latihan 12 jam sehari, setiap harinya.
Minggu, orang lain ibadah, kita tidak.
Waktu kita singkat.
Disinilah dunia kalian.
Keluar dari sini,
kau dipulangkan.
Tidak senang dengan aturanku,
Hey, Pelatih.
Mempertanyakan alasan mengenai kenapa
"Aku dipulangkan", kau dipulangkan.
Selama 9 minggu setiap Jum'at, aku
hadiahkan ini ke salah satu dari kalian.
Tiket Bus.
Mengantarkanmu kembali pulang.
Kau dipulangkan.
Pelatih. | Ya.
Besok Jumat. | Benar.
Dan besok, satu dari kalian akan pulang.
Kau dipulangkan.
Yo, perhatikan ini, kawan.
| Apa?
Demi inilah kita berjuang.
| Pie?
Ya, pie.
22 ekor anjing kelaparan,
jelas tidak cukup.
Punyaku ada.
Iya, aku tahu, aku paham.
| Tidak, aku serius. Fokus.
Jangan hiraukan yang lain. Kita saja,
Double Trouble. | Betul, Double Trouble.
Apa kabar, Kid? | Apa kabar, Do Knock?
Yo, apa kubilang tadi? Kau ini kenapa?
| Ayolah, kawan, dia keren.
Yay, ramuan daging panggang
saus kering dibalur anggur putih.
Selamat menikmati kawan.
Ada masalah?
| Tidak ada.
Kenapa menghindar begitu ada aku?
Dengar, kawan, di tempatku, kita tidak
saling bercakap. Dan sebaiknya begitu.
Bisa dipahami?
Seperti Fame tapi dengan Bloods dan Crips.
Mengurung 22 ekor singa
di 1 kandang, jelas saling gigit.
Aku mau minum.
Kau ambil alih.
Mereka sudah harus di kamar jam 11.
Dan pastikan mereka bersihkan kaparnya.
Aku? Sendiri?
Tapi aku belum pengalaman.
Bagaimana jika mereka baku pukul?
| Usahakan tidak kena.
Mantap. Aku disini cuma
mau jual rokok biar aman.
Anda disana minum sendiri.
Lebih sehat.
B-Boy Amrik, mereka terkenal karena
punya banyak keahlian perorangan saat bertarung.
Mereka perlu bergabung dalam kru guna mengatasi
sebagian besar masalah egonya di setiap B-Boy.
Ini yang berat.
Manis.
Yo! Mau jadi yang pertama dipulangkan?
Maaf.
Flipz.
Ambil satu.
Yo! Kostum Dream Team?
Lumayan!
Kenapa telat, Flipz?
Kostum yang bagus, tapi apa ini?
Lobang? Kau kira kau pantas ke Prancis?
Kawan, aku baru datang.
Dan kau, kantong apa ini di toketmu.
Ini takkan membawamu ke Prancis.
Kalian tahu siapa yang akan ke Prancis?
Akulah orangnya.
Apa maksudmu?
Cukup, semuanya baris,
berderet! Cepat!
Aku bilang, cepat!
Apaan ini? | Baru hari pertama.
Jadi begini maunya kita mulai, ya?
Jangan tunduk!
2 cara untuk memiliki
bangunan tertinggi di dunia.
Pertama, kita bangun sendiri
gedung pencakar langit raksasa.
Kedua...
Hancurkan semua
gedung pencakar langit yang ada.
Kita disini mau membangun.
Membangun sebuah tim.
Cara tercepat bisa mewujudkan hal itu
adalah dengan membentuk satu tim.
Battle of the Year adalah kesempatan
meraih puncak dunia.
Tapi tidak jika pikiran kalian picik.
Tidak, jika kalian cuma buktikan bahwa
kau lebih baik dari B-Boy di sampingmu.
Hey, Pelatih!
Takada yang perlu dibuktikan.
Aku memang lebih baik
dari B-Boy di sampingku.
Maksudmu, bro? |
Mau cari gara-gara?
Hey! Hey!
Sudah, hentikan!
Cukup!
Kalian ada masalah?
Do Knock cemburu dengan Rooster.
| Hey!
Aku bilang, sudah!
Baris kembali!
Baris!
Kalian mau tahu mana yang terbaik, ya?
Nah, mari kita perjelas dan cari tahu.
Kita bikin 2 tim.
Aku perlu 2 kapten.
Do Knock dan Rooster,
suatu kejutan.
Pilih tim kalian.
Double Trouble.
Anis, Flipz.
Kilowatt.
Samo.
Begitu, itu dia!
Ayo!
Aku sedang pemanasan.
Oh!
Mantap, kawan!
Hajar mereka!
Ayo, say!
Kau mau apa, hah?
Balas, balas...
Pelatih, boleh aku bertanya?
Buktikan, Rooster!
Jadi gagasan membuat tim, caranya mesti...
Kenapa mesti bertarung?
| Ya.
Apa nanti tidak makin parah?
Aku hanya mau tahu alasannya.
Mereka sepertinya menikmati, tanpa tekanan.
Jenis tekanannya salah.
Yang tepat akan menjadikan
mereka tim.
Ayo!
Kemari, say!
Biar kutunjukkan caranya.
Ya, itu benar, kawan. | Apa?
Kau bukan apa-apa!
Ya, balas dia!
Ya, tunjukkan padanya.
Yo, Grifter, kau kenapa?
Yo, sudah bukan giliranmu.
Dasar edan.
♪ No one can requote this
No one is the dopest ♪
♪ Tell me if you smell me
Tell me you never felt me ♪
♪ Coming on to help me
Not to overwhelm me ♪
♪ Move your body ♪
Mundur. Biar aku.
Aku saja. Serahkan padaku.
♪ Bring it, whatever
Whatever the weather ♪
♪ I never say never ♪
Aku lebih unggul! Oh, yeah!
Yeah! |
Segitu doank, bocah?
Khususnya kau, Rooster!
Jangan membantah lagi.
| Anda bercanda 'kan?
Memangnya aku bercanda?
Ini Jumat, Grifter, 1 orang harus pergi.
Bukan aku. Jelas, bukan aku,
Pelatih. Mereka saja.
Silahkan Anda pilih. | Kau yang terpilih.
Aku bilang bikin 2 tim. Dan kau sama
sekali bukan bagian dari tim, benar?
Ya, tapi aku hanya perlihatkan
pada mereka. Aku cuma...
"Aku, aku, aku".
Kau selalu saja "Aku".
Apa kau paham konsep sebuah tim?
Mungkin klise menurutmu, tapi takada "Aku"
dalam tim dan takkan ada "Aku" di tim ini.
Ini bukan tim, ini kru!
Jelasnya, aku lebih baik dari siapapun!
Selamat.
Yo, Pelatih!
Pelatih!
Yo, aku kasihan pada Do Knock.
Sudah resikonya.
Ini keliru. Grifter yang jadi korban.
Itu bagus, say.
Pelatih memberi peringatan.
| Benar sekali.
Jangan sampai terulang lagi...
Kau akan pulang.
Selamat, Grifter.
Dikau yang terbaik.
Ini tiketmu.
Kau dihilangkan.
Kau senang, iya 'kan Rooster.
Syukurlah bukan aku.
Ya, benar.
Sepatumu banyak. | Oh, yah.
Sepupunya iparku menggarap iklan untuk Puma.
Jadi kami juga kebagian tampiasnya.
Apa cuma aku yang belum tahu?
Maksudnya? | Takusah disembunyi, Franklyn.
Ada apa antara Rooster dan Do Knock?
Awalnya mereka saling serang di Twitter.
Sampai sekarang... | Intinya?
Mirip Shaq dan Kobe. Mereka bersaing ketat,
walau sama satu kru.
Lantas? | Anda lihat sendiri.
Mereka berdua ingin diakui.
Jelas bukan cuma itu.
Dulunya, mereka pernah kencan dengan
seorang cewek. Entah bagaimana...
2 cowok jatuh cinta dengan seorang gadis.
Diselesaikan lewat tarian.
Kisah ini sebenarnya...
Sudah basi.
Kita dapat tas baru?
| Kita dapat tas?
Masing-masing dapat satu?
| Apa?
Yo!
Hey!
Yo, dengarkan.
Ini dari Dante, kawan.
Ada yang tahu harganya ini?
Ini mahal.
Yang jelas aku tak bisa beli.
Apa? Tidak mungkin.
Aku dapat PS Vita!
Benarkah? Bisa dimainkan bolak-balik.
Yo, aku dapat alat cukur.
Yo, aku butuh ini.
Rebel, itu tidak perlu.
Hey, akan kutukar kameraku demi itu...
Segalanya ada. |
Seperti sedang Natal disini, sungguh.
Kriteria penilaiannya adalah pada
koreografinya sendiri, tema dan musik,
serta keselarasan dalam satu kru.
Jadi 4 kru terbaik dari putaran pertama
berhak untuk maju diputaran kedua...
Sebenarnya cukup sederhana.
Jika kalian tidak lolos di 4 besar,
berarti kalian tidak berhak tampil
di pertandingan kejuaraan dunia.
Dalam 6 minggu, kita akan
uji coba melawan Rusia.
Agar kita berpeluang, kita harus
solid menjadi sebuah tim.
Dan kembali aku ingatkan,
takada kata "Aku" dalam tim.
Mulai saat ini kata "Aku" dilarang.
Dalam kamus kita, kata itu tak lagi digunakan.
Tiap kali kata "Aku" keluar dari mulut kalian,
sanksinya adalah 100 kali push-up.
Yang ada hanya "Kita", atau
kalian hilang kesempatan.
Baiklah, semuanya dengarkan!
Kita awali dengan mudah.
Baiklah, latihan keselarasan.
Jelas?
Lima, enam, tujuh, delapan!
Sama dengan yang disebelahmu?
Di Battle of the Year, kita lakukan ini
dengan mata tertutup.
Kau bikin kacau, kawan. | Diam kau!
Aku akan menghajarmu.
| Coba saja, kalau berani.
Ada yang bilang "Aku" disini?
Kalian tahu yang mesti dilakukan.
Satu, dua...
Ayo, yang semangat!
Waktu semakin singkat disini!
Formasinya jangan berubah.
Seperti itu...
Tepat!
Begitu yang kumaksud.
Kita sudah ada kemajuan.
Baik, kembali baris.
Lakukan sekali lagi.
Pelatih, kenapa mesti di ulang...
Ayolah!
Nanti dulu.
Ini Olimpiade olahraga kita.
Ini gila. | Kenapa, Abstark?
Pelatih, dengan segala hormat, B-Boy bukan olahraga.
Ini tarian. Yang kita lakukan ini bagian dari seni.
Ya, benar sekali.
Baiklah, hey, dengarkan.
| Benar sekali.
Seni lawan olahraga, bahasan
yang sangat filosofis.
Semuanya silahkan duduk.
Mari kita bahas ini.
Pernah kalian dengar nama Magic Johnson?
Tentu saja. | Ya, iyalah.
Tentunya pernah.
Olahraganya basket.
Perhatikan caranya main.
Berseni, seakan syair yang bergerak.
Kenapa tidak digabungkan?
Bentuk lagi formasinya,
dan kita lakukan lagi.
Kita sampai malam disini
jika itu mau kalian!
Sekarang, mulai!
Itulah yang aku maksud. Itu dia.
Dimana dia?
Terus, 4 putaran lagi!
Apa ini? Apa memang seperti ini
rutinitasnya? | Memang.
Menyuruh mereka lari seperti penjahat?
Dimana Grifter?
| Sudah pergi.
Kemana? | Dikeluarkan.
Jadi kau memulangkan
salah satu B-Boy terbaik kita?
Dulunya, dialah yang terbaik.
Biar kuperjelas agar
pandangan kita sama disini.
Aku yang salah, atau
idemu yang keliru
mau membawa B-Boy terbaik Amrik
di kejuaraan dunia?
Kau salah.
Ideku adalah menelurkan tim terbaik
untuk kejuaraan dunia seperti saat ini.
Tidak ada "Kita", paham?
Kau bekerja untukku. | Mundur.
Tidak, kau yang mundur. Tim ini
aku yang danai. Aku berharap banyak darimu.
Aku meneleponmu, tiada jawaban.
Akhirnya aku kesini untuk memastikan.
Dan kau menyuruh mereka
lari keliling lapangan!
Itu sama halnya sia-sia.
Keringatmu seperti bau miras.
Dan apa bau muntahnya dari sepatumu?
Ini sepatunya Franklyn.
Jangan begitu.
Aku takada waktu untuk ini.
Aku harus mempersiapkan timmu
untuk uji coba lawan Rusia.
Turun kau kesini.
Seberat apa dia melatih mereka?
| Sangat berat.
Dan itu berhasil.
WB mungkin gila, D, tapi
dia tahu yang dia lakukan.
Dia berhasil menggalang mereka.
| Hasilnya?
Musuh dari musuhku adalah temanku.
Istirahatkan mereka.
Bagaimana perasaanmu, pelatih?
Baik. | Ya?
Anda terlihat seperti kijang tadi.
Kijang yang meradang.
Aku ingin mengingatkan lagi
tentang penata tari.
Kita menghadapi Rusia 5 minggu lagi.
Ya... Aah...
Carikan yang terbaik.
| Oke.
Ada lagi, Franklyn? | Ya.
Ya, aku ingin berterimakasih.
Untuk apa?
Segalanya.
D bilang aku bisa belajar banyak
darimu, dan dia benar.
Dia bisa jadi orang bijak.
| Ya.
Kami pernah di SMU dan semacamnya.
Tapi berada disini, seperti mau gila.
Saat kau melewati lorong, seakan ada lawan.
Dialah
yang jadi lawanmu disana.
Paham 'kan maksudku?
Bagus.
Jangan lambat!
Kau lambat!
Sesuaikan!
Ayo!
Top 9 Rusia punya banyak pengalaman.
Mereka satu tim sudah hampir 10 tahun.
Tahun 2010 menjuarai Battle of the Year.
Dikenal karena artistiknya, cakap
dan mahir dalam pertunjukan.
Sekarang, mulai! Ulangi lagi!
Tarian, semua ini jadi satu 'kan?
| Santai saja.
Dia orangnya tegas, tapi
nanti Anda akan terbiasa.
Tenang.
Dia datang.
Siapa dia?
| Penata tari.
Dia perempuan.
Kenyataanya, iya.
Dia bisa bantu kita menang di
Battle of the Year? | Ya. | B-Girl? | Ya.
Dia akan memperbaharui suasana
menuju Battle of the Year.
Dia datang.
Berhenti bisik-bisik.
Stacy.
Senang bertemu Anda.
Blake. Senang bertemu Anda.
Franklyn bilang, katanya Anda penari.
Penata tari.
| Benar.
Dengar... Stacy.
Aku sebaiknya jujur padamu.
Dalam hal ini aku ragu situasinya,
dengan mereka, Anda itu...
Hal baru yang menarik.
Gangguan. |
Gangguan. Terimakasih.
Yah, mungkin perlu diajarkan sedikit
fokus dan disiplin pada mereka.
Percayalah, kau membutuhkanku.
Kita temui mereka.
Namaku Stacy, dan akan jadi
penata tari kalian.
Ajari aku apapun yang Anda mau.
Apa lagi di lantai!
Apa Anda jago pijat juga?
Karena banyak yang tegang sekitar sini
di daerah atas pahaku.
Sudah selesai?
Biar kuperjelas ini pada kalian.
Aku tak suka laki-laki.
Hei, aku suka itu. | Itu keren.
Aku setuju itu. | Aku tak keberatan.
Aku suka pria.
Jadi, kita, takkan ada masalah.
Yang itu.
Baru keren.
Mulainya besok pagi?
| Tepat jam 6.
Dari atas, mulai,
lima, enam, tujuh, delapan.
Satu, dua, tiga, empat...
Dengar, sudah, cukup!
Berhenti, berhenti.
Kalian harusnya jadi B-Boy.
Ayo, goyang!
Kilowatt, kau kenapa.
Satu, dua, tiga, empat...
Baiklah, sebentar, tahan!
Semua berhenti.
Kau buat apa, Do Knock?
Apa yang aku buat? | "Aku"?
Lagi?
Ayolah, kawan! |
Idiot. Yang bodoh sekarang siapa?
Bicara saja terus.
Kuhajar kau.
Menghajarku? Itu sebabnya kenapa
kau selalu jadi bayanganku.
Dan itu juga sebabnya kenapa
Lauren meninggalkanmu.
Berdiri kau!
| Apa?
Ya, itu benar.
Kau separuh aku.
Yo, yo!
Anda tak mau melerainya?
Hey, hey!
Cukup! Pisahkan mereka!
Mundur! Mundur!
Cukup!
Apa karena gadis itu?
Siapa dari kalian yang masih dengannya?
Hah? | Tidak ada.
Jadi biar kuluruskan. Kita dulunya
berteman, sekarang kita berkelahi.
Hanya karena cewek yang sudah mengabaikan kita.
Dan boleh jadi dia sudah dengan si bodoh lainnya.
Apa benar?
Biar kuperjelas.
Masa lalu senantiasa begitu.
Masa lalu!
Mulai saat ini takada perkelahian!
Kalian paham?
Ya, Pelatih.
Ada yang coba cari gara-gara,
kalian dipulangkan!
Ini konyol!
Waktu kita terbuang percuma!
Sekarang, baris dan kita mulai!
♪ Hold your flix
I'm not for the photo op's ♪
♪ It's Black, code name
Yaphet Kotto ock ♪
♪ My twist like a ratchet
in an auto shop ♪
♪ Since granddaddy old Desoto
stopped and he got the Caddie ♪
♪ I been gladly serving any
y'all cats wanna act determined ♪
♪ Spit pesticides
for rats and vermin ♪
♪ Seem like none of y'all
chumps is learning ♪
♪ Party people gather round ♪
♪ What we have here
is a brand new sound ♪
♪ Reach for my waist
you hit the ground ♪
♪ You better duck when
that awful sound goes ♪
♪ Boom ♪
♪ That's what's happening
in the parking lot ♪
♪ Boom ♪
♪ That's what's
happening on stage ♪
♪ The man at hand
that rule the school ♪
♪ And reach and teach the blind
and find a way from A to Z ♪
♪ And be the most to boast
I'm load and proud ♪
♪ The game and reign
that remain ♪
♪ The heat is on so feel
the fire come off the empire ♪
♪ Or the more higher level
of depth one step beyond dope ♪
♪ To suckers all scope
and hope to cope but nope ♪
♪ 'Cause I could never
let 'em on top of me ♪
♪ I play 'em out like
a game of Monopoly ♪
♪ Let it speed around
the board like an astro ♪
♪ And send them to jail
for trying to pass go ♪
♪ Party people gather round ♪
♪ What we have here
is a brand new sound ♪
♪ Reach for my waist
you hit the ground ♪
♪ You better duck when
that awful sound goes ♪
♪ Boom ♪
♪ That's what's happening
in the parking lot ♪
♪ Boom ♪
♪ That's what's
happening on stage ♪
Yo, dapat darimana nama B-Boy-mu,
Lil Adonis? | Ini.
Apa itu? | Ibuku.
Pertama kali ikut bertanding, usiaku 15.
Tapi Ibuku tahu, beliau tahu
aku tak seperti anak lain.
Aku takut. Aku gay.
Ya, dasar anak mami.
Terserah kau mau bilang apa padaku.
Tapi jangan pernah lecehkan Ibuku!
Kita ada masalah disini?
Tidak ada, Pelatih.
Lil Adonis?
Kita tak apa-apa?
Baik, Pelatih.
Kawan, pemulangan ini
makin gila.
Lumayan.
Kau harus bisa kedalikan egomu.
Ada masalah dengan arloji, Rebel?
Ah... Tidak, Pelatih,
tidak ada.
Lalu apa alasan membuat kita menunggu?
Pertandingan dengan Top 9 Rusia tinggal 2 minggu.
Baiknya tidak kita katakan.
| Alasannya, kenapa kita telat?
Baiknya tidak kita katakan. |
Aku tanya, kenapa kita telat?
Kita tadi lagi BAB.
Pilihannya semakin berat, ya?
Tuhan Maha Tahu, gerakan mereka
semakin bagus.
Ini bukan lagi tentang gerakan, Franklyn.
Ini tentang ikatan.
Seperti orang yang berkawan?
Juga bukan itu.
Catatan rekor dipenuhi oleh tim yang
tak pernah akur. Tim juara, juga.
Lalu, apa itu?
Setiap tim punya sesuatu yang lain. Para pemain
saling dukung satu sama lain demi kejayaan.
Beritahu Intricate, aku mau ketemu.
| Oke.
Baiklah, semua, besok adalah
hari yang kita nantikan.
Tim Rusia ini amat disiplin,
selaras, tepat.
Ingat, cara terbaik untuk menang disini
adalah tampil sebagai sebuah tim.
Rehatlah.
Hari besar esok menanti.
Pertandingan malam ini menghadirkan
Top 9 Rusia melawan Dream Team Amrik!
Goyang! Ayo!
Betul.
Yah!
Ayo!
Hajar mereka, Rebel!
Semuanya, keluarkan semua.
Ayo, Rebel.
Yah!
Yeah!
Mainkan, Kid! Ayo!
Pow!
Ayolah.
Ada apa ini?
Sialan!
Maju, maju, maju. Ayo!
Kapten, kapten, ayo, maju!
Betul, mainkan!
Apa yang dia lakukan?
Dimana timmu?
Rooster, menyingkir dari situ!
Tampil layaknya sebuah tim!
Sialan!
Dimana timmu?
Mundur!
Keluar dari arena!
Lihat, apa yang kau lakukan?
Pulangkan mereka sekarang!
Oh, sialan.
Blake! Kau tak mau bicara dengan mereka?
Takada yang perlu dibicarakan
dengan mereka.
Sulit dipercaya Pelatih tak mau bicara
dengan kita tadi. | Karena kau gagal.
Apa?
Kita semua gagal.
Mengaku sebagai Dream Team?
Lebih mirip Dreamgirls.
Kau serius? | Ya, aku serius!
Anis, beritahu mereka! Dukung aku!
| Ini salahmu, Rooster.
Apa katamu?
Kau dengar aku!
Kita semua kalah karena ulahmu!
Karena aku? Malah, aku berusaha untuk
selamatkan kita! | Yo, aku sudah jenuh!
Sudah jenuh kudengar itu-itu saja dari dulu!
Ada apa-apa, selalu orang lain yang salah!
Yo, kenapa sikapmu
begitu padaku?
Karena kakiku sakit, aku lelah,
dan itu semua salahmu, kawan!
Yo, apa masalahmu? |
Dengarkan kawanmu, Rooster.
Kau juga diam!
Kau sama buruknya!
Mau lawan seisi dunia, Frenchie?
| Tidak, cuma kalian berdua!
Sejak aku masuk kesini, segalanya
kukorbankan demi tim ini! Semuanya!
Benar kata Pelatih, tim ini tak bisa
apa-apa kalau kalian tak mau akur!
Lihat sekelilingmu!
Lihatlah mereka ini!
Semua yang kita butuhkan untuk menang,
ada disini! Juga untuk jadi yang terbaik!
Kalianlah yang terlalu bodoh
bisa menyadarinya!
Sebaiknya kau periksa temanmu! | Diam!
Orang sepertimu dan Rooster, mungkin punya banyak
kesempatan, tapi orang sepertiku, disinilah saatnya, kawan.
Belum pernah kudapat kesempatan
seperti ini, sama sekali!
Jadi tak mungkin aku sia-siakan.
Walaupun aku harus menghajarmu
atau menyakiti kawanku!
Inilah yang kuinginkan, kawan,
melebihi apapun dalam hidupku!
Pertanyaannya, kalian berdua maunya apa?
♪ Independent now
Sans label ♪
Rooster! Rooster!
♪ Haters gonna ruin it ♪
Kita harus bicara.
Takada yang perlu dibicarakan.
Minggir.
Apa gunanya kau berlagak begini? |
Mau berkelahi? Aku muak denganmu!
Yang dibilang kawanmu itu benar.
| Ya, aku tahu. Aku yang salah.
Bukan, termasuk salahku juga.
Apa kau tak sadar dengan bakatmu?
Kau coba satu gerakan,
bam, kau langsung bisa...
Aku? Aku harus melatihnya berulang kali
agar bisa setara denganmu!
Aku selalu iri dengan itu.
Itulah alasan kenapa aku disini.
Kau yang membawaku kesini.
Tanpamu, aku takkan ada di tim ini.
| Yo, apa arti semua ini, kawan?
Aku ingin menang!
Aku ingin menang.
Lupakanlah semua masa lalu kita,
kita bisa memenangkan ini.
Mereka membutuhkan kita.
Bagaimana dengan Lauren?
Aku sudah putus 2 bulan
sebelum kalian jadian.
Benarkah? | Benar.
Jadi kenapa kau tidak bilang?
| Sengaja, biar kau kesal!
Dan aku ingin menyudahi ini sekarang.
Ayo!
Kita berteman lagi.
Mainkan saja musiknya, kawan.
Hey, peluk aku, saudara.
Pelukan? | Yah!
Peluk aku.
Ayo, kawan. Mulai.
Pelatih!
Yo, Pelatih! Bangunlah. Anda telat.
Sudah jam 6, waktunya kita latihan.
Keluar. Takada latihan hari ini.
Ayo. Bangunlah! | Keluar dari kamarku!
Kami takkan kemana-mana. |
"Kami". Tahu apa kalian dengan "Kami"!
Kami tahu. Kami memang bandel.
Ayolah! | Takusah banyak omong.
Kami tak bermaksud mendikte Anda, Pelatih.
| Kami memohon.
Ayo, Pelatih, tolonglah.
| Ayolah!
Ruang latihan, 10 menit lagi.
Apa coba.
Jika ingin menang, cara berpikir kita harus dirubah.
Sering di dengar? Sukses adalah pilihan.
Sang juara sejati tahu, mental adalah kunci
dalam bertanding. Kekuatan utama kita disitu.
Jarang orang yang tahu. Malah ada
yang tak tahu sama sekali.
Berputar, gerakannya itu-itu saja,
yang dipikir dan dilakukannya setiap hari.
Itu sebabnya mereka ini suka bilang,
"Selalu sama, setiap hari."
Kebenaran itu mutlak dan tak berubah.
Daripada mengeluhkan latihan ini,
mending katakan, "Latihan ini, dipersembahkan
untuk tim kami, negara kami, setiap bagian dari kami."
Lihatlah diri kita layaknya juara.
Saat jalan, bicara, makan,
minum, berpikir layaknya juara.
Kita jadi tak terbendung. Kita jadi juara
dalam segala hal yang kita lakukan.
Baiklah, sudah bagus.
Terlihat ada kemajuan.
Parah... | Aku tahu kalian lelah. Ini baru
putaran ke-4, sobat. Ingat itu. Atur napas.
Kita ulangi lagi.
Besok Jum'at.
Orang terakhir dipulangkan.
Takusah pikirkan siapa yang pulang, sebaiknya
pikirkan siapa yang bertahan sampai akhir.
Begitu?
Sepertinya gampang-gampang susah?
| Tidak, tidak juga.
Hey, Pelatih.
Hey. | Hey, sayang.
Oke, sampai nanti. | Hati-hati.
Kenapa kau sebodoh ini?
Pelatih, maaf... |
Aturannya cukup sederhana.
Masuklah.
Tenang, sayang, Ayah disini.
Ini Aleena.
Tenanglah, sayang.
Ibu segera kembali.
Dia cantik. | Terimakasih.
Tidak apa-apa.
Pernah dengar 4S?
Apa itu? | Swaddle, side, shimmy, shush.
Didekap, diusap, diayun, ditenangkan.
Boleh kugendong?
Tak apa-apa, sayang.
Lihat, dekapan akan menenangkannya.
Erat, tapi tidak kencang.
Lalu usap badannya seperti ini.
Kemudian kau ayun pelan.
| Tidak akan berhasil.
Berhasil, tenang saja.
Tenangkan.
Darimana Anda tahu?
Putraku menderita mulas saat masih bayi.
Anda punya putra?
Sebentar.
Aku segera kembali.
Bicaralah.
Aku takkan biarkan keluargaku
balik ke New York, Pelatih.
Hampir 3 bulan, kami hidup tanpa kartu kredit.
| Kau menyelinap keluar hampir 3 bulan?
Bukan tiap malam.
Kalau aku sempat saja.
Tolong jangan keluarkan aku, Pelatih.
Tolong, jangan sekarang.
Ada cara terbaik untuk menangani ini.
Aku bukan orang berada, Pelatih.
Yang aku bisa hanya menari.
Kau harus utamakan keluargamu dulu.
| Itulah yang coba kulakukan, Pelatih.
Tidakkah Anda lihat? Tim inilah kesempatanku,
untuk beri yang terbaik demi Aleena.
Kesempatan yang mungkin saja
bisa merubah nasib
hidup keluarga kami jika aku
berhasil di Battle of the Year.
Anggota tim sisa 13 besok.
Jika tidak lolos 13 besar, pulangkan saja aku.
Aku hanya ingin penilaiannya adil, Pelatih.
Tolong jangan berikan tiketnya padaku.
Jangan terlambat.
Kiriman, dari Dante.
"Buat ke Perancis.
Bakar jaket norak itu."
Kenapa jaketku? | Tidak apa-apa.
Cuma kayak "berandalan".
Bagus.
Hari Penghakiman.
Ya.
Siapa yang Anda pilih?
Bukan aku.
Kau!
Saya? | Iya.
Aku sudah tahu siapa orangnya.
Namanya tertulis di belakang.
Bagus. Biar kulihat.
Nanti aku pilih.
Pelatih tahu kalau penilaiannya
bisa saja melenceng.
Tak bisa kubantah suara hatiku
dan isi otakku saling bertentangan.
Mereka sudah berusaha bengan baik,
sejauh ini.
Jadi aku serahkan padamu, Franklyn.
Kau tahu mereka seperti halnya aku.
Tidak, aku tidak bisa.
Pilih salah satu.
Bagaimana kalau salah pilih?
| Tidak akan.
Oke.
Ini bukan berarti pilihan yang terakhir.
Ini pilihan terakhir bagi tim.
Anda benar, ini tidaklah mudah.
Orangnya sama.
Oh, Franklyn...
Itu milikmu.
Terimakasih, Pelatih. |
Terimakasih, Franklyn.
Yo, Bambino.
Aku tahu ini tidak menghibur,
tapi inilah pilihan terberat bagi Pelatih.
Nanti kami kabari kalau sudah
di Perancis, iya 'kan?
Ya. | Sebaiknya begitu.
Menyakitkan.
Ayo, semuanya! Kumpul!
Semua kumpul!
Baiklah, dengarkan. Terakhir nanti
kita ada pertunjukan buat Dante.
Jadi, silahkan kembali ke kamar,
gantian, sejam lagi kita kumpul disini.
Oh, sekalian bawa pasport kalian.
Karena kita akan ke Perancis!
Dante masih di gerbang, kita ulangi
pembukaannya sekali lagi.
Ayo, bentuk formasi awal.
Jangan sampai salah.
Kita mulai.
Bagus.
Sudah mantap.
Hey, WB, ada yang ingin beri salam
perpisahan sebelum kita ke Perancis.
Coba lihat WB.
WB, apa kabar, sobat?
| Luar biasa!
Bagaimana kabarmu?
Lihat dirimu. | Yo, Kamel!
Bung, hey, aku jadi penggemarmu
sejak aku masih sebesar ini.
Kau kenal aku? | Apa? Anda ibarat
Michael Jordan-nya B-Boy.
Hey, kenalkan teman-temanku.
Hei, Anis, kemari, ayo.
Suatu kebanggan, bung.
Yo, apa kabar?
Sniper. | Apa kabar, bung?
Yo! | Yo!
Yo, kita perlihatkan mereka
gerakan baru. | Sekarang?
Ya, ayo, kita lakukan.
Hei, yo, Pelatih, lihat ini!
Lima, enam, tujuh, delapan...
Rooster!
Oh, tidak.
Sialan.
Sial.
Ayolah, kawan, jangan tonton aku berkemas.
Kawan, sejak awal
ini dimulai, selalu tentang aku.
The Rooster Show.
Tapi 3 bulan terakhir ini bersama kalian,
aku merasa kalian sudah seperti saudara.
Aku hanya ingin bilang...
Ini masih tentang aku.
Kebetulan, aku seharusnya tidak berada
di posisi ini. Do Knock, harusnya kau.
Oh, benarkah?
Anis, pastikan kau meneleponku, di Prancis,
kalau menang, oke? | Kami janji, kawan.
Dan beritahu Bambino, dia berutang padaku.
Hey, kawan...
Bersikap seperti juara,
jadilah juara.
Ayo, ucapkan!
Bersikap seperti juara,
jadilah juara.
Baiklah, kawan,
sampai jumpa lagi.
Sampai nanti, sobat.
| Damai, saudara.
Damai, kawan.
Hati-hati, kawan.
Terimakasih, Pelatih. |
Suatu kehormatan bersamamu, Rooster.
Kami ke Battle of the Year untuk menang.
| Dikembalikan ke AS!
AS!
♪ Got your rhymes
going round in my head ♪
Apa?
♪ So dance, little DJ, come on ♪
♪ What's your name? ♪
♪ Hey, rollover DJ ♪
♪ You're spinning away
All my time ♪
Dream Team, sayang.
♪ Hey, who cares what you play ♪
♪ Say whatever you say
'cause I don't mind ♪
Prancis!
Waktunya? Waktunya tampil!
♪ Hey, rollover DJ ♪
♪ You're spinning away
All my time ♪
♪ Hey, who cares what you play ♪
♪ Say whatever you say
'cause I don't mind ♪
Wow, keren.
Kemarilah, Blake. Kukenalkan dengan Thomas
Hergenrother, pencetus Battle of the Year.
Selamat datang di kawasan Battle of the Year.
| Terimakasih, Thomas. Senang berada disini.
Kelihatannya keren, saudara.
| Hadiah dari teman lama.
Kita kedalam.
Bukan main.
Jadi, selama berapa hari ini, ada banyak
kegiatan, waktunya cukup padat.
Sekitar 20 crew yang datang dari
seluruh dunia. | Baiklah, Thomas.
Nikmati suasananya. | Terimakasih
banyak. | Sama-sama.
Yo, kawan, sana dari Jerman.
| Perancis disana.
Ada Korea juga.
Lihat mereka. Siapa yang sangka
kita bisa masuk di 4 besar.
Kenapa mereka lihat kita seperti itu?
Kita Amerika, secara langsung,
kita dianggap bajingan.
Sialan, ada maksudnya itu? |
Begitulah sikapmu saat jadi yang terbaik.
Santai saja. Simpan bawaan kalian.
Lalu cuci mata, senang-senang.
♪ Sun is shining in the sky ♪
♪ There ain't a cloud in sight ♪
♪ It's stopped raining
Everybody's in a play ♪
♪ And don't you know It's a
beautiful new day Hey, hey ♪
Yeah!
♪ Mr. Blue Sky ♪
♪ Please tell us why ♪
♪ You had to hide away
for so long So long ♪
♪ Where did we go wrong? ♪
Yo, tempat inilah yang ingin
kita datangi, kawan-kawan!
Dan ingat, kita sampai jam 10. |
Flipz dan Do Knock yang pertama mulai?
| Ya.
Mereka harusnya latihan di masa jeda itu...
| Blake, mereka tahu.
Apa kau tak pernah berhenti
memikirkan pertandingan?
Maaf. | Tak apa, hanya saja...
Lihat sekelilingmu.
Kita ada di Perancis
Berkat usahamu juga kita semua bisa kesini.
Jadi santailah dan jangan bikin aku pusing.
Untuk Battle of the Year.
Untuk Prancis.
Selamat datang di pesta pembukaan
Battle of the Year!
BOTY sudah berlangsung selama 22 tahun.
Jangan lupa, ini bukan semata-mata
menang atau kalah.
Seluruh dunia hadir bersama disini
untuk merayakan budaya Hip-Hop.
Yo, Mayhem. Aku mau ke kamar mandi.
Tidak lama. | Silahkan.
Imut. Dia imut. | Tak peduli darimana
asalmu atau apa agamamu, mari kita rayakan.
Seluruh dunia, lagunya sama.
Untuk kita, anak Paman Sam!
Aku mau minum. | Hati-hati. | Baiklah!
Permisi. Permisi.
Sial!
Bung, kau menumpahkan minumanku!
| Maaf.
Aku tak butuh maafmu, oke?
| Maaf. Maafkan aku.
Wow, wow! Tak apa-apa? | Dia mabuk.
Kau tak apa-apa? |
Aku tidak mabuk, oke?
Bajingan ini seenaknya
menumpahkan minumanku.
Oke, aku belikan yang baru. |
Aku tak peduli dengan yang baru.
Aku lagi santai dengan teman-temanku.
| Ini teman-temanmu?
Serahkan padaku, tenang saja.
Berkelahi, berkelahi!
Ayo, ayo!
Hey, hey, hey!
Lerai! Lerai!
Ya.
Apa?
Baiklah, Thomas.
Nanti kutangani.
Sialan!
Baru semalam!
Baru semalam kalian bebas,
kalian malah mempermalukan aku.
Pelatih, biar aku... | Diam.
Aku tak percaya ini.
Tingkah kalian sesuai yang mereka sangka,
Amerika berandal.
Ayolah, Pelatih, biar aku jelaskan
kejadiannya... | Aku bilang, diam.
Takada sedikitpun yang kalian pelajari.
Tidak ada!
Kalian sama persis sebelum
aku latih 3 bulan yang lalu.
Dan kau!
Kau yang jadi pemula.
Mau jadi jagoan? Hah?
Mau melawanku? | Tidak. | Hah?
WB, Anda kenapa?
Apa yang Anda lakukan?
Thomas bilang,
Sniper tidak diikutkan.
Kau pulang besok. | Apa?
Kalau Sniper pulang, aku juga.
Jangan coba mengujiku. | Tidak.
Yo, jika Sniper pergi, aku juga.
Aku juga, Pelatih.
Maaf, Pelatih, itu benar.
Dia pergi, kita semua pergi.
Ceritakan! | Merekalah sebenarnya
yang mulai bikin masalah.
Anda paham? Mereka memukul Lil Adonis.
Itu sebabnya Sniper turut campur.
Tapi dengar. Dulunya,
Sniper sangat tidak suka duduk
di meja yang sama dengan Adonis.
Dia bahkan tak mengacuhkannya.
Sekarang dia malah membelanya.
Terserah Anda saja, Pelatih,
tapi bijaksanalah.
Mereka bukanlah orang yang sama
waktu itu sebelum Engkau latih.
Anda ingin sebuah tim.
Anda sudah punya.
Aku harus menelepon Thomas.
Jadi, sekarang apa?
| Kita tunggu saja.
Guys! Guys.
Sudah bicara dengan Thomas? | Ya.
Dan?
Sniper. | Iya, Pak.
Kau tinggal.
Dengarkan.
Ini malam yang panjang.
Tidurlah.
Besok hari yang dinanti.
Rekan-rekan...
Bagaimana rasanya jadi sebuah tim?
Bagus sekali, Coach.
Disini Artem Korolev.
Dan aku melaporkan langsung
untuk MTV Rusia,
dari Battle of the Year, disini
di Montpellier, Prancis.
Ribuan penggemar Hip-Hop
kini memasuki arena.
Siap menyaksikan crew B
-Boy terbaik dunia.
Dan hampir perwakilan setiap negara
hadir malam ini.
Hey, sobat.
Disini Rickie dan Melvin.
Kami melaporkan langsung
untuk Kiss Radio dan Kiss TV.
Saat ini kita berada
di Montpellier, Perancis.
Terimakasih, Cina.
Saat ini, aku tengah berada di Battle of the Year.
Suasana disini sangat meriah!
Acara yang selalu dinantikan
setiap tahunnya.
Crew dari seluruh dunia hadir.
Ya, benar, ada dari Perancis,
dari Jerman, dari...
Italia.
Amerika.
Israel, dari Brazil dan tentunya,
tim favorit, Korea.
Sungguh luar biasa malam ini.
Ya, tapi jangan lupa reklamenya
juga harus disiarkan.
Ya. | Dan saat ini,
kita ada di Perancis!
Tim yang paling dinanti semua orang
adalah Seoul Assassins!
Tim Korea ini adalah yang terbaik.
Tim yang tangguh ini dipimpin oleh Fuel.
Salah seorang B
-Boy legendaris dunia!
Tapi jangan kita lupa
darimana kesenian ini berasal.
Darimana lagi,
Terrence? | Amerika!
Aku suka Dream Team,
Dante temanku.
Aku harap mereka menang, tapi katanya,
mereka bersama cuma 15 menit.
Tim lain bahkan sampai 15 tahun.
Entah apa rencana mereka
untuk menang disini.
Mari kita sambut dari Perancis,
Left Bank Crew!
Kita sambut dari Jerman!
Tim Jerman, mereka tampil memukau.
Israel!
Kita sambut dari Belgia!
Wow! Mereka tampil mati-matian!
Mana suaranya!
Jepang!
Teriakannya mana untuk Yunani!
Brazil!
Swiss!
Thailand!
Mereka sangat tangguh, gesit dan lincah.
Tim yang tampil kali ini cukup banyak.
Polandia! Taiwan!
Penampilan luarbiasa
dari para B-Boy malam ini.
Mereka berusaha menampilkan
yang terbaik demi kemenangan.
Keringat, darah, airmata
semua tercurah.
Kembali kita hadirkan!
Dari Korea...
Tim favorit...
Seoul Assassins!
Aku sedang menyaksikan penampilan...
Tim B
-Boy terfavorit, Korea.
Mereka bertanding demi
kehormatan dan kebanggaan.
Ini gila!
Jangan berhenti, bung!
Mereka membuat penonton terkesima!
Terrence, pernah lihat gerakan seperti itu?
Wow! Seoul Assassins memberi tantangan!
Bung, mereka memang pantas di puncak.
Semuanya berusaha untuk jadi kedua.
Kalian jangan mau jadi tim
yang seperti itu!
Jika Dream Team ingin menang,
mereka harus berusaha keras.
Sepertinya mereka suka.
Mereka lumayan tangguh, ya?
Bisa saja kubilang pada kalian,
ini tidaklah mudah. Tapi tidak.
Nyatanya, peluang dan penonton
tak berpihak pada kita.
Tapi rekan-rekan,
itu tidak penting sekarang.
Keadaan ini, tempat ini, disinilah
sepantasnya tim ini berada.
Semua yang pernah kita lakukan dalam hidup,
setiap putusan yang kita buat,
setiap jam kita berlatih,
setiap tetes keringat yang jatuh,
telah membawa kita ke tahap ini,
tepat disini.
Ini takdir kita, yang akan memberi
kesempatan besar pada kita.
Kesempatan untuk tampil disana dan
mengguncang panggung kejuaraan dunia.
Jadikan panggungnya milik kita!
Jadikan penontonnya milik kita!
Saatnya berkibar, rekan-rekan.
Saatnya berkibar.
Kita terlahir untuk ini, kawan.
| Ya. | Benar.
Hitungan ke-3.
Satu, dua, tiga!
Dream Team!
Dan sekarang, dari daratan Lady Liberty.
Apa yang terjadi?
Ini namanya sudah keterlaluan.
Aku tahu setelah kejadian semalam
keadaan jadi agak rumit.
Tapi aku tak menyangka
bisa sampai begini.
Ya, ya, ya, mereka tak punya teman disini.
Yo, ini Battle of the Year. Kita saling
menghargai, kawan. Tunjukkkan rasa cinta.
Mereka takkan berhenti, kawan.
Keadaanya semakin sulit.
Kita mulai saja.
Ditengah badai hujatan,
Do Knock, kapten baru Dream Team,
bulat untuk tampil.
Ini sebuah perjalanan
menuju suara.
Satu, dua.
Satu, dua, tiga, empat.
Tema yang di usung sangat penting.
Apa yang coba mereka
sampaikan ke kita lewat irama?
Penonton harus bisa paham!
Mereka bergerak langkah demi langkah,
putaran demi putaran.
Ini sungguhan, Sway.
Kita disini berbicara harmoni,
kesinambungan, keselerasan!
Tahun 1970-an,
grafiti, lagu rap dan breaking di New York
menjadi sarana penyaluran utama
dari bagian budaya baru anak muda
yang disebut Hip-Hop.
T, lihatlah Dream Team. Kau pasti belum
pernah melihat ini. Keserasian yang sempurna.
Pop! Mereka mulai mengatasi suasana!
Sukar dipercaya!
Aku Afrika
-Amerika.
Aku Kuba
Aku Israel
-Amerika.
Aku Jerman
Aku Perancis
-Amerika.
Aku Jepang
Aku Irlandia
-Amerika.
Aku Rusia
Aku Iran
-Amerika.
Spanyol
Aku Italia
-Amerika.
Wow! Mata mereka tertutup,
tapi mereka bergerak serempak!
Luar biasa!
Ini... Ini sebuah perjalanan
menuju suara.
Hampir selama 15 tahun, orang biasa bilang
B-Boynya AS itu egois, sombong
dan tidak kompak dalam tim.
Tidak lagi, kawan, itu tidak lagi.
Kita sedang menyaksikan
fajar baru menyingsing!
Dream Team sudah membuktikannya!
Tepuk tangan meriah untuk bocah Amerika.
Kini, terserah penilaian juri.
Pantas tidak mereka masuk 4 besar.
Tapi mereka memang layak menuju 4 besar.
Jadi, Rickie, rata-rata
para B-Boy terbaik dunia
bersaing membawa nama bangsa
dan negaranya disini
di kejuaran Battle of the Year.
Hey, nilai sudah keluar!
Yang lolos 4 besar ada di tanganku.
Ini dia, ini dia.
Oke, Battle of the Year.
No.1 ditempati oleh Korea!
Seoul Assassins!
Uurutan ke-2 dari...
Perancis!
Urutan ke-3...
dari Jerman!
Oke... Terakhir, namun bukan berakhir...
Serikat dari Amerika!
Bersulang buat para juri
yang telah kagum menyaksikan
penampilan kalian hari ini.
Usaha yang bagus, rekan-rekan.
Bersulang.
Benar.
Apa?
Ya, Tuhan.
Hey.
Dimana bayinya?
| Dengan Ibuku.
Pelatih, ini Jolene.
Hay. Senang bertemu Anda.
Aku juga. Selamat datang di Perancis.
| Terimakasih.
Darimana kau dapat tiket?
Kita semua patungan.
Anggap saja bulanmadu.
Lihat itu.
Sekali lagi, dimulai.
Amerika dan Jerman
berhasil lolos di 4 besar.
Left Bank melawan Dream Team
memperebutkan tempat ke babak final.
Yah!
Sway, ada bagusnya juga kita jelaskan
tatacara penilaian buat pemirsa di rumah.
Malam ini, 5 juri yang hadir disini
berasal dari negara yang berbeda.
Tiap juri memberi nilai dari 1 sampai 10.
Yang berarti nilai sempurna adalah 50.
Wow, luar biasa.
Dream Team sepertinya diatas angin.
Wow, Left Bank kini terlihat putus asa, T.
Ayo!
Hasilnya, Terrence! Dream Team menang.
Mereka berhak ke babak final.
Tim Amerika akhirnya berhasil.
Mereka akan menghadapi
tim favorit Korea di final.
Tim Amerika baru meninggalkan panggung
dan entah mau dikata apa lagi.
Pertama kalinya selama 15 tahun,
Amerika berkesempatan membawa
gelar juara dunia B-Boy
kembali ke daerah asalnya, Amerika.
Kenapa kini kalian terlihat gugup?
Tujuan kita tercapai 'kan?
Kita melawan Korea?
Saat ini seluruh dunia
tengah menyaksikan kita.
Yang mana, menurutku, sudah sepantasnya.
Maksudnya, siapa yang ciptakan B
-Boy?
Kita. | Siapa?
Kita! | Tepat.
Generasi kami mungkin telah gagal.
Tapi semangatnya
di tangan kalian sekarang.
Jadi, sisa satu yang mesti dilakukan.
Kembalikan mahkota ke tempat asalnya.
Bisa tidak kita lakukan?
| Bisa, Pak.
Aku bilang, bisa tidak kita lakukan?
| Bisa, Pak!
Begitu maksudku.
2 menit lagi, Dream Team.
Jangan tegang, rekan-rekan.
Tak banyak yang perlu dibicarakan.
Yang mereka harap disana
berandalan Amerika.
Tunjukkan pada mereka
siapa kita sebenarnya.
Bertindak seperti juara.
| Jadilah juara!
Ayo.
Hadirin sekalian.
Tibalah saat yang kita nantikan disini!
Kita sambut, dari Korea.
Tepuk tangan untuk Seoul Assassins!
Dan dari Amerika,
Dream Team!
Baiklah!
Satu, dua, tiga!
Pertarungan dimulai!
Kita duluan! Kita duluan!
Kita mulai! Ayo!
Inilah saatnya.
Battle of the Year dimulai.
Kid dan Rebel, mereka tahu
cara menyulut emosi.
Ayo, kawan!
Yah!
Korea membalas lebih parah.
Sungguh luar biasa.
Nah, ini sebabnya kenapa
Korea sukar ditandingi.
Yeah!
Bung, bagi manusia
itu sepertinya tak mungkin.
Seoul Assassins malah bisa.
Oke.
Keselarasan sempurna.
Dasar gila!
Mereka tanpa ada rasa takut.
Ini pertandingan tingkat jawara dunia.
Sialan!
Ya Tuhan, mereka mencabik lantainya!
Dream Tim berjuang mati-matian.
Dan penonton menyukainya.
Maju! Ayo!
Fuel menantang Do Knock!
Fuel menantang yang terbaik.
Fuel dengan serangkaian
langkah mematikan!
Kalian sedang menyaksikan
atlit kelas dunia bertanding.
Gerakan itu sangat tak masuk akal.
Yah! Do Knock!
Ya, Do Knock!
Do Knock menjawab dengan
berguling tumpuan satu tangan!
Maju mundur, Sway.
Mereka akan saling balas kini.
TJ, untuk pertama kalinya, Assassins
terlihat bersungguh-sungguh!
Mereka berusaha tampil sebaik mungkin,
tapi waktu terus bergulir.
Oh!
Oh, bukan main, serangan AS...
| Ya! | Sangat mengena!
Korea kembali balas dengan serangan udara!
Menggemparkan, luar biasa, menakjubkan!
Siapa yang menang?
Hasilnya ada disana, sungguh
pertandingan terbaik yang pernah kulihat!
Mereka pertaruhkan semuanya
di atas panggung. Hati mereka...
Jiwa mereka masih di panggung sekarang.
USA! USA! USA!
Siapa yang akan memboyong
mahkota juara dunia Battle of the Year?
Aku tak percaya apa yang kulihat!
Kau melihatnya?
Apa-apaan ini?
Sulit kuperkirakan siapa
pemenangnya, kawan. Kau?
Ini pasti ketat.
Entahlah, aku tak tahu.
Yo, bung, nilainya sudah keluar!
Seoul Assassins unggul 1 poin.
Terrence, Korea menang!
Sial.
Satu poin.
Selisih cuma satu poin.
Rekan-rekan, disinilah kita.
Aku ingin kalian tahu sesuatu.
Aku tak peduli apa yang tertera
di papan nilai.
Atau apa warna medali yang mereka berikan.
Aku bangga pada kalian semua.
Ayolah, Pelatih, Anda tak perlu
bermanis kata dengan kami.
Kami tak berhasil mencapai tujuan.
Aku tak seperti itu, Sniper.
Dengar, sobat.
Selama hidup, kuanggap diriku
orang yang beruntung.
Hanya, saja...
kebaikan selalu pergi dariku.
Semua itu berubah sekitar 2 tahun lalu.
Aku kehilangan istri dan putraku 15 tahun
akibat kecelakaan.
Dan disaat aku kehilangan keluarga,
Aku hilang arah.
Entahlah, rasanya aku...
Yah, ingin berhenti hidup.
Mungkin kalian sudah sering dengar dariku,
"Rubah caramu berpikir,
jalan hidupmu berubah."
Kenyataannya,
Kalianlah yang merubah caraku berpikir.
Kalian telah merubah hidupku.
Hari pertama latihan, tujuanku cuma satu.
Mengajari sebuah kru menjadi sebuah tim.
Jadinya lebih dari itu.
Kita menjadi sebuah keluarga.
Sesuatu yang menurutku sudah lama hilang.
Dan menang atau kalah, rekan-rekan,
ketika kita punya keluarga
keduanya itu tak lagi penting.
Harusnya tak berakhir seperti ini, Pelatih.
Ini bukanlah akhir, Do Knock.
Ini baru awal.
Tunggu. |
Anda kembali lagi tahun depan, Pelatih?
Kalian bercanda?
Memangnya usaha kita selama ini
untuk juara dua?
Juara 2 menyebalkan.
Benar sekali.
Ayo, kita kumpul lagi.
Hitungan ketiga.
Satu, dua, tiga!
Dream Team!
Apa mau dinonton semua?
| Jangan.
Ya, Roo benar.
Matikan saja.
Hey, kalian butuh aku. Andai aku
disana, kita akan menang.
Sekali brengsek, tetap brengsek.
Aku hanya bilang.
Yang benar saja?
| Dia ini, kawan.
Juara 2, takada salahnya juga.
Cuma, tetap saja juara 2.
Teman-teman, bilang padanya juara 2
menurut kita. | Juara 2 menyebalkan.
Ya iyalah!
Meski begitu, aku tetap harap
andai aku ada disana, kawan.
Kau bisa. Berapa lama
sebelum kau bisa lepas tongkat?
Sekitar 6 minggu, aku pasti siap.
| Itu yang betul.
Untuk yang lain, karena kita masih ada 3 bulan
untuk persiapan, kita mulai latihan hari Senin.
Apa? | Ayolah, Pelatih.
Kita baru saja pulang.
| Ide cemerlang, Pelatih.
Kita baru saja pulang, Pelatih.
| Benarkah?
Dengarkan!
Aturanku sederhana.
Latihan dimulai jam 6 pagi.
Datang lewat 1 detik...
♪ I just can't live
anymore like this ♪
♪ My heart just opened
up the door again ♪
♪ Just watch me fly
as I spread my wings ♪
♪ Don't ask me why 'cause
there are too many things ♪
♪ As your friend As your
friend As your friend ♪
♪ As your friend
I woke up as your friend ♪
♪ I just can't live
anymore like this ♪
♪ My heart just opened
up the door again ♪
♪ Just watch me fly
as I spread my wings ♪
♪ Don't ask me why 'cause
there are too many things ♪
♪ And now we're
standing on the edge ♪
♪ Looking like
"Here we go again" ♪
♪ I used to be your man
but today ♪
♪ I woke up as your friend ♪